Scytale Yunanca inceden uzun bir odun çubuk anlamına geliyor.
İlk Spartalılar tarafından Perslerin saldırı haberini uçurmak için kullanılmıştır.
İki tarafında bildiği veya anladığı bir çubuk yarıçapı belirlenir.
Bu çubuğa bir şerit sarılır. Mesaj yazılır.
Ardından harfler verilir. Mesajın alıcısı çapını bildiği çubuğa şerit sarar ve harfleri yazınca mesaj okunaklı hale gelir.
Bunu saklamak için çeşitli steganografi yöntemleri kullanılabilir.

Cryptex ise aynı yöntemin kalabalıklaştırılmış versiyonu.
Cryptex, Scytale gibi iletişim değil, daha çok saklama amacıyla kullanılan bir araçtır.
Örneğin yine şerite bir mesaj yazılır ama mesaj anlamsız bir metnin içine yazılır.
Şeriti elde ettiğinizde anlamsız bir harf yığını okursunuz ama mesaj arada bir yerdedir.