Steganografi mesajın saklanması anlamına gelir.
Kriptografi ise mesajın anlamsız hale getirilmesi anlamına gelir.
İkisinin birlikte kullanıldığı olmuştur:
WW2'da Alman'lar bir şifreli mesajı önemsiz bir mektubun sonundaki noktaya sığdırarak bu iki yöntemi birlikte kullanmışlardır.

Zikzak şifrelemede, deşifre edilirken harf sayısı ortadan ikiye bölünür.
İkinci parça, birinci parçanın altına yazılır ve zikzak yaparak okunur.

ZKAİZK

Burada altı harf var. İlk 3 harfi üste, ikinci 3 harfi alta yazıyoruz.

ZKA
İZK

Önce üst satırdaki ilk harfi alıyoruz sonra alt satırdaki ilk harfi.
Sonra üst satırdaki ikinci harfi sonra alt satırdaki ikinci harfi ve böyle ilerliyoruz.
Eğer harf sayısı tek sayıysa ortadan ikiye bölüp üst parçayı büyük yapıyoruz.

ZKAŞFEEEİZKİRLM

Burada 15 harf var. Bir parçanın 2n+1 diğerinin 2n olması lazım. O halde 8+7 biçiminde ayırıyoruz.

ZKAŞFEEE (8 harf)
İZKİRLM (7 harf)
