environment variables bir uygulamanın çalıştırıldığı konfigürasyon kümesidir.
os tarafından default olarak her process'e bir grup konfigürasyon atanır.
başlatılan process bu konfigürasyonlarla başlar.
process çalıştıktan sonra -artık programdır- bu konfigrüasyonlara içeriden erişim sağlanabilir.

peki tüm bu süreç nasıl çalışıyor?

iki katman var.
1. user-space layer (program - glibc modülü)
2. kernel-space layer (glibc syscall'ları - linux kernel'ı)

linux/fs/exec.c -> bu dosya işletim sistemindeki dosyaların execution işlerini düzenler.

448. satırda `copy_strings` adında bir fonksiyon vardır. bu argüman aldığı stringlerin eski işlemlerin belleğinden yeni işlemlerin stack'ine taşınmasını sağlar. aynı zamanda user space'den gelen argümanları ve çevre değişkenlerini kernel space'e kopyalar.

1836. satırda bu `copy_strings` metoduna argüman olarak bprm pointer'ından envc integer'ı, envp ve bprm atanmıştır. böylece evnc sayısınca envp ve bprm yeni process'e kopyalanabilir.


