environment variables bir uygulamanın çalıştırıldığı konfigürasyon kümesidir.
os tarafından default olarak her process'e bir grup konfigürasyon atanır.
başlatılan process bu konfigürasyonlarla başlar.
process çalıştıktan sonra -artık programdır- bu konfigrüasyonlara içeriden erişim sağlanabilir.

peki tüm bu süreç nasıl çalışıyor?

iki katman var.
1. user-space layer (program - glibc modülü)
2. kernel-space layer (glibc syscall'ları - linux kernel'ı)

linux/fs/exec.c -> bu dosya işletim sistemindeki dosyaların execution işlerini düzenler.

glibc/stdlib/getenv.c -> bu dosya bir environment stringini çekebilmemizi sağlar.
glibc/stdlib/setenv.c -> bu dosya environment stringlerini düzenlememizi sağlar.
glibc/stdlib/putenv.c -> bu dosya da environment stringlerini düzenlememizi sağlar.

setenv ile putenv arasında bazı farklar vardır:
    1a. putenv daha eski bir metottur.
    1b. setenv ise görece daha yenidir.
    2a. putenv env stringinin keyini de valuesünü de tek bir string olarak alır.
    2b. setenv ise key stringini ayrı value stringini ayrı alır.
    3a. putenv tek bir dosyadan ibarettir. (putenv.c)
    3b. setenv metodu ise, setenv.c ile birlikte setenv.h dosyasına da ihtiyaç duyar.
    4a. putenv doğrudan kendisine verilen girdi dizesini alır ve ortam listesine ekler.
    4b. setenv ise yeni bellek (heap) tahsis eder.
